Хордовые#Млекопитающие#Хищные#Волчьи#Красные волки#1 категория. Вид, практически исчезнувший на территории Казахстана. Внесен в Красную книгу МСОП.#Единственный представитель рода в фауне Казахстана и странах СНГ.#	В Казахстане находится периферийная северная часть ареала. До 40-50-х годов XX в. изредка отмечался на Южном Алтае, Сауре, Тарбагатае, Джунгарском Алатау, Центральном и Северном Тярь-Шане, Киргизском хребте, Таласском Алатау. Известны также заходы в безлесный гористый массив Чингизтау и в злаковую степь в 70 км южнее Павлодара [1]. В 80-е годы появились сведения о встречах красного волка на Южном Алтае [2]. В одном случае зверь будто бы был пойман в капкан, но шкуры или черепа не осталось. Эти сведения основаны на сообщениях пастухов и вряд ли их можно считать достоверными.#Скалистые, платообразные и лесные участки в альпийском, субальпийском и лесном поясах гор, где в массе держатся копытные животные. В отрогах Джунгарского Алатау и Тарбагатае красный волк отмечался на остепненных склонах, прорезанных скалистыми ущельями, на высоте всего 800-1500 м над ур. м.#Всюду очень редок. Несколько чаще встречался в начале XX в. в Тарбагатае и в Джунгарском Алатау. В восточных отрогах Джунгарского Алатау (Алакульский район в 50-х годах добывали в некоторые годы до 6 красных волков [1]. За последние 40 лет не зафиксировано ни одной достоверной встречи этого зверя на территории республики. Сейчас, очевидно, можно говорить только о возможности заходов красного волка из-за пределов Казахстана.#Не известны. В горных районах Казахстана есть еще глухие отдаленные урочища в достаточной мере населенные копытными животными, где мог бы существовать и красный волк.#Широко кочует, известны заходы на насстояние 180-600 км. от основных районов обитания. Характерны и вертикальные кочевки. Активность, видимо, круглосуточная. Гон в зоопарках отмечен в январе-феврале. Беременность длится 62-64 дня. В помете 3-9 детенышей. Моногам. Половой зрелости достигает в 1-2 года. Основная добыча - горный козел, архар, косуля, кабан, марал, реже - домашние овцы. Вне периода размножения красные волки держатся стаями 5-10, реже - до 30 и более зверей. Враги - волк, снежный барс, конкуренты - они же и рысь. Болезни - чума, бешенство.#Размножался в Московском, Пекинском и других зоопарках.#В странах СНГ запрещена охота с 1971 г. [3]. Внесен в Приложение 2 Конвенция о международной торговле видами фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения.#Очевидно, можно говорить пока лишь о разведении зверя в зоопарках#Тщательное обследование района в случае получения сообщений о красном волке.